Repository: Cattle-call/bitproto
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: zh

source: Frequently Asked Questions
zh: 常见问题

source: This document answers some of the often asked questions about bitproto.
zh: 本文回答经常出现的关于 bitproto 的问题

source: Does bitproto depend on endianness ?
zh: bitproto 是否和大小端有关？

source: Yes, bitproto is not endianness independent, it currently supports only little-endian systems. Endianness is always an issue for data serialization. But most of cpu processors, (including x86, armv7, armv8 and most arm cortex-m mcus) are little-endian, or little-endian as default. There's no plan for now to support big-endian systems or endianness independent serialization.
zh: 是的，bitproto 是大小端相关的，目前它只支持小端系统。在数据序列化方面，大小端一直是一个问题。但是对于大部分的 CPU 处理器 (包括 x86, armv7, armv8 和大多数的 arm cortex-m mcu） 都是小端的，或者默认设置为小端的。目前还没有计划来支持大端系统，也没有计划做大小端无关的序列化支持。

source: What's the advantage of this over a bit field ?
zh: 和位域相比有好处?

source: `Bit fields <https://en.wikipedia.org/wiki/Bit_field>`_ are a standard language feature of C, but almost everything about bit-field is implementation dependent, including the size of them and memory layout. Apart from the endianness issue, the ordering of bitfields in memory is not-portable even between different compilers on the same platform.
zh: `位域 <https://en.wikipedia.org/wiki/Bit_field>`_ 是 C 语言标准中的一个功能，不过几乎所有关于位域的事情都是实现相关的，包括它们的大小、内存布局。除去大小端问题之外，位域在内存中的排序不止只和系统有关，还和编译器实现有关。

source: Besides, bitproto also targets on Python and Golang, there are no bit fields. If we use bit fields to exchange data between programs in different languages, non-C language users need to write the encoding mechanism manually.
zh: 此外，bitproto 仍然需要支持 Python 和 Go 语言，它们是没有位域这种功能的。如果我们使用位域来交换数据，那么非 C 语言的用户就需要自己来手工编写编码机制了。

source: Very interesting to figure out that, bitproto actually encodes the same buffer, when use bit fields with structures setting no paddings in C. For instance, the buffer ``s`` in the C program below is the same with the encoded buffer of the bitproto message ``Data`` following:
zh: 非常有趣地指出下，如果我们设置位域的结构体的空隙为零，bitproto 的编码实际上会和它一致。举例来说，下面的 C 程序中获得的字符串 ``s`` 和下面的 bitproto 消息 ``Data`` 的编码后的数据是一样的：

source: Even so, it's recommend to use bitproto over bitfields. It's compiler independent, cross-multiple-languages and can support extensiblity.
zh: 即便如此，仍然推荐使用 bitproto 而不是 bitfields。bitproto 是编译器无关的，跨多个语言的，并且可以支持扩展性协议设计。

source: Is it safe to use bit-level unsigned integers ?
zh: 使用比特级别的整数是安全的吗？

source: What if the value assigned overflows an unsigned integer type at runtime? Say what if I assign ``9`` to an ``uint3`` ?
zh: 如果在运行时给一个无符号整数赋值一个数字后导致溢出怎么办？比如说，如果我要赋值给一个 ``uint3`` 类型一个数字 ``9`` ？

source: It's very safe for enums, the bitproto compiler checks overflows at compile-time.
zh: 对于枚举的情况，是非常安全的，bitproto 的编译器会在编译期检查枚举值是否溢出。

source: But it's different for ``uint{n}`` used in a literal way, you have to ensure the value fits the bit space by yourself, bitproto won't check boundaries at runtime:
zh: 不过对于字面量形式使用 ``uint{n}`` 的情况，则需要自己来保证，bitproto 不会在编解码的运行时检查数值溢出情况。
